#### Що таке ?. Для чого він використовується?

`
PEP8 один з так званих документів Python Enhancement Proposal. Конкретно цей документ дає рекомендації щодо стилю
написання коду на Пайтон. Визначає правила визначення та найменування змінних, класів, функцій, правила дотримання
відступів. Мета цього документу уніфікація стилю коду серед розробників для кращого читання та розуміння коду один
одного.
`

#### Що таке “Keywords” в Python? Наведіть 10 прикладів 
`
Зарезервовані слова в Пайтон, які є встроєнними методами та/або інструкціями. Наприклад:
функція print, яка виводить дані в стандартний потік виводу;
getattr, шукає в переданному їй об'єкту атрибут(який також передається 2-м аргументом)
len, abs, pow, filter, map, zip, any, all та інші
вищенаведені приклади можна перевизначити, хоча це не рекомендується робити
інструкції такі як import, from, with, as, from, for... перевизначити не вдасться
`

#### В якому випадку викликається SyntaxError ?

`
SyntaxError викликається при порушенні правил синтаксису коду. Наприклад:
відсутня двокрапка післі визначення функції та/або класу;
пробіл в неправильному місці;
спроба присвоєння в інструкції if, e.g. if x=1: return False
`

#### Що таке змінна(variable) ? Наведіть приклади правильного і не правильного оголошення змінної
`
Змінна це спосіб призначення імені об'єктам в пам'яті.
Правильні змінні:
x = 1
_y = None
x_y = True
xy_ = False
_1xy = 'string'_
_1 = [0, 0]
_ = 'можна навіть так'

Неправильні змінні:
12x = 'bad'
1_ = 'very bad'
!@$_34dfd = 'worse'_
4 = 'a'
`

#### Що таке базовий тип(Primitive Built-in Types) ? Наведіть приклади.
`
Базові типи це ті типи даних з якими Пайтон безпосередньо здатен працювати, тобто виконувати різного роду математичні
та інші операції
Приклади базових типів:
bool -> True or False
int -> 1, 0, -1
float -> 1.0, 1.4, -1.4, 0.5
str -> 'abcdef'
list -> [0, 1, 'string', None, True, False, 4.9, [0, 0]]
tuple -> (0, 4, 'a', None, [4, 9], (3, 5))
dict -> {'a': 1, 'b': 2, 'x': None}
set -> {'a', 'b', 4}
None -> emm it is like a nothing
`

#### Яка різниця між параметром та аргументом функції ?
`
Параметри визначають при створенні функції, по суті це як placeholder для майбутніх аргументів. Завдяки параметрам
інтерпретатор знає які параметри і в якій послідовності допустимо в тій чи іншій функції.
Аргументи це безпосередньо об'єкти які передаються вже при виклику ранішу створенох функії з визначеними параметрами.
`

#### Що таке область видимості ? Наведіть розгорнути приклад пошуку змінної в області видимості з кількома рівнями
`
Області видимості визначають де програма буде шукати той чи інший об'єкт. Це регулюється спеціальним "протоколом" LEGB.
L - Local. Наприклад якщо в модулі в середині є функція і в ній є змінна, то вона буде локальною по відношенню до модулю
і останній не матиме до неї доступу(окрім випадку застосування nonlocal <variable>)
E - Enclosed. При вкладених функіях одна в одну, функції нижчого рівня будуть мати доступ до змінних в функціяї вищого
рівня(ті в яких вони створені).
G - Global Доступ до об'єктів на рівні модулю. Всі імена визначені на модульному рівні будуть глобальними.
B - Builtin Імена які зберігаються у встроєному модулі __builtins__ останній місце пошуку імен.
напраклад є модуль module.py:
s = 10

def func():
    s = 20
    def nested_func():
        s = 30
        print(s)#Пошук по іменам буде вестись зверху вниз(і ніколи навпаки), спочатку в nested_func, потім в func.
                 #Функція print також буде в пошуку, вона зберігається на найвищому рівні в __builtins__


`

#### Яка різниця між локальними і глобальними змінними ?
`
Локальні змінні визначені в своїй області видимості(всередині функції, класу тощо) по відношенню до модуля.
Глобальні змінні визначені на рівні модулю.
`

#### Чому використання глобальних змінних вважається поганою практикою ?
`
Якщо глобальна змінна використовується на різних рівнях, та ще й при цьому вона змінювана(список наприклад), то на
певному етапі при модифікації цієї змінної зламається вся програма. Локальні ж змінні не впливають на код в інших
областях видимості.
`

#### Який об'єкт в Python може вважатися iterable ? Наведіть приклад 3 вбудованих об'єктів з данною властивістю
`
Будь яка послідовність з якої можна витягти окремий елемент вважається iterable. В Пайтоні це list, tuple, str, dict etc.
`

#### Як зробити параметр функції не обов'язковим ?
`
Не зовсім зрозумів питання. Можна визначити функцію без параметрів, можна надати параметрам значення за замовчуванням.
можна визначити будь-яку кількість позиційних аргументів та/або іменованих аргументів, але це вже тема наступного
питання.
`

#### Як описати функцію, щоб вона приймала необмеженну кіькість параментрів? Наведіть два приклади та опишіть різницю
`
def func(*args):#приймає будь-яку кількість позиційних аргументів
    pass
def func(**kwargs):#приймає будь-яку кількість іменованих аргументів, але не приймає позиційних
    pass
def func(*args, **kwargs):#приймає будь-яку кількість позиційних та іменованих аргументів
    pass
`

#### Яка різниця між функціями та методами ?
`
функція визначена на рівні модулю та класу. Метод на рівні екземпляру класу. Наприклад:
def func():
    pass
print(func) -> function at <some memory address>

class SomeClass:
    def func():
        pass

x = SomeClass()
print(SomeClass.func) -> function.Class...and some memory address
print(x.func) -> boundmethod Class and some memory address
but
x.another_func = lambda:'inside lambda'
print(x.another_func) -> function lambda... and some memory address

`

#### Яка різниця між return та  ?
`
Коли функція застосовує return вона завершується.
Коли функцію застосовує yield вона (взагалі це вже не зовсім функція, а генератор) повертає значення та "зависає" до
наступного звернення через метод next або через інші інструкції що використовують ітераційний протокол, а потім
продовжує з того місця де вона зупинилась.
`

#### Які методи базових типів  (str, list, dict...)  ви знаєте. Наведіть приклад з 3 методів на кожен тип. 
`
'string'.split(), 'string'.strip, 'string'.lower()
list.append(), list.index(), list.extend()
dict.update(), dict.copy(), dict.items()
tuple.count(), tuple.index()
`

#### Що таке анотації. Для чого вони використовуються ? Наведіть приклади анотацій
`
Анотації використовують для створення більш зрозумілого коду, дають підсказку які аргументи треба передати в функцію та
що повинна повернути функція. Напраклад:

def adder(num1: int, num2: int) -> 'num1 + num2':
    return num1 + num2
`


#### Що таке Git? Для чого він використовується ?
`
Це система контролю версій, яка дає можливість працювати над одним кодом одночасно декільком розробникам. Зберігає зміни
протягом всього процесу розробки, і надає можливість повернутись до того чи іншого етапу без зміни вже існуючого коду.
`

#### Яка різниця між командами `git pull` та `git push` ?
`
`git pull` зтягнути зміни з віддаленого репозиторію на локальний
`git push` відправити зміни з локального репозиторію до віддаленого
`

#### Які є стадії файлу в git ?
`
Untracked - файли які були добавлені до директорії де знаходиться папка .git(я так розумію директорія репозиторія), але
ще ні разу не були проіндексовані
Staged - файли проіндексовані та готові бути закоміченими
Modified - файли які вже колись були проіндексовані та зазнали змін
`

#### Що таке гілка в git ? Для чого вона використовується ?
`
Це відгалуження від основного репозиторію, яка містить в собі такі ж дані як і в основному репозиторії.
Використовується для паралельної роботи як над окремою частиною коду так і всієї програми в цілому, без загрози
пошкодити або якось змінити основний код.
`

#### Що таке `pull request` ?
`
Запит на з'єднання вторинної гілки з основною.
`

#### Що таке `fork` ?
`
Клонування одного віддаленого репозиторія до іншого.
`

#### Чому здаючи домашні завдання PR треба робити в fork, а не в репозиторій Дениса ?
`
Тому що репозиторій Дениса не гумовий, на всіх не вистачить. А ще тому що це по перше може призвести до
"конфліктів", а також репозиторій Дениса завжди буде зберігати останні зміни, а форк кожного індивідуального студента.
`
#### Як недопустити, щоб git індексував деякі файли ? Які файли не бажано індексувати ? Які точно не можна індексувати ?
`
Створити файл .gitgnore та додати туди файли, які не потрібно індексувати. Не пам'ятаю які не треба індексувати,
здається ті де містяться паролі, а також з налаштуваннями для девелопменту..."Но это не точно" Буду гуглити(
`
#### Що такe ssh ключ ?
`
Унікальний hash, який генерується якоюсь штукою і задопомогою якого можно клонувати віддалений репозиторій до
локального. Це мабуть важливо коли ми клонуємо не з public repository, а з private. Більш безпечніше.
"Но это тоже не точно"
`
#### Яка різниця між `git merge` та `git rebase` ?
`
git merge це злиття двох гілок, а git rebase я не знаю.
`

#### Як подивитися історію комітів ?
`
Ввести в терміналі git log
`

#### Опиши свої враження після проходження тесту
`
Цікаво наскільки я правильно розумію, ті поняття, про які запитується в тесті.
Поділюсь як отримаю фідбек від сапортів.
`
